---
title: "关于我们的论坛"
draft: false
date: 2025-03-29
---
ㅤㅤ无产阶级解放斗争论坛，是由无产阶级的政治组织——“无产阶级解放斗争协会”直接领导的，按照列宁《怎么办》一文的精神的指示，在中国这个现代社会帝国主义大国中致力于宣传马克思主义，进行政治揭露和政治鼓动，并传达被压迫被剥削阶级的呼声，以使无产阶级获得全面的政治教育，启发广大人民群众的政治意识的“讲坛”。

ㅤㅤ无产阶级解放斗争协会，是由正在无产阶级化的革命知识分子组成，并力图唤醒无产阶级政治觉悟，利用公开的马克思主义论坛发表政治揭露文章和进行大辩论为手段进行思想斗争，通过政治揭露和宣传工作来进行组织、干部、思想准备，以建立统一的无产阶级政党，领导无产阶级革命的政治组织。无产阶级解放斗争协会是以民主集中制的原则建立并维持的革命组织，准备通过公开的论坛活动来击败中国所有的机会主义流派，肃清资产阶级思想在工人运动中的影响，使马克思主义在中国工人阶级运动中占据领导地位。因为中国法西斯政府的白色恐怖的威胁，目前协会以秘密活动为核心，以公开活动为辅助，在展开政治宣传工作的同时通过秘密的方式吸收成员、发展组织、领导运动。

ㅤㅤ中国是一个发达的资本主义国家，是一个社会帝国主义国家。这里不存在封建主义经济，因此没有武装割据的土壤；也没有民主制度，所以无法依靠合法斗争。无产阶级革命在当前中国迫切的要求，就是建立一个全国性的革命的无产阶级政党，经过长期的“和平”斗争，利用秘密的“讲坛”，组织经济和政治的罢工，“**教育工人，生息力量，准备最后地推翻资本主义。**”武装斗争是绝对必要的，但“**不到无产阶级的大多数有了武装起义和进行战争的决心之时，不到农民群众已经自愿援助无产阶级之时，起义和战争是不应该举行的。**”在此之前，为了能够教育工人、准备力量，我们必须要有一个可以向人民说话的讲坛，并且把我们自己组织成一个马克思主义政党，把马克思主义灌输到工人运动中去。到了起义和战争的时候，再由我们的革命党来领导革命武装，来推翻反动的中修帝国主义政权，建立一个社会主义新中国。

ㅤㅤ“**马克思的学说所以万能，就是因为它正确。**”《怎么办》不仅是政治揭露和政治鼓动的教科书，还是建立具有革命风格的无产阶级革命政党的教科书。协会建立论坛，并利用这个讲台来向群众进行揭露，唤醒群众的政治觉悟，发展和扩大革命组织，以完成建立无产阶级革命政党的筹备工作，是完全按照列宁在《怎么办》中的指示进行的。

ㅤㅤ阶级是由政党来领导的，无产阶级政党就是无产阶级的先锋队组织，是无产阶级利益的代表者和无产阶级意志的集中者。无产阶级要取得革命事业的胜利，必须有一个马克思列宁主义的革命的党。毛主席说：“**没有一个革命的党，没有一个按照马克思列宁主义的革命理论和革命风格建立起来的革命党，就不可能领导工人阶级和广大人民群众战胜帝国主义及其走狗。**”列宁曾经告诉过我们，要想使别人承认自己是先锋队，那只是在后卫队的前面挂上一个先锋队的招牌是不行的。作为先锋队，必须要确保其中的成员具有坚定的无产阶级革命立场，高深的马列主义理论水平，与精炼能干的组织活动能力。

ㅤㅤ过去，有很多同志读过列宁的《怎么办》，也有很多同志按照《怎么办》的指导，想要建立一个类似于过去《火星报》那样的全国政治报纸的报刊杂志或是论坛，但是他们的努力最后大多归于失败了。这是因为他们不懂得国际共产主义运动的历史和科学社会主义的理论，他们不知道列宁创办一个秘密政治报纸，不仅是为了进行政治揭露和政治鼓动工作，唤醒无产阶级的政治意识，而且是为了进行筹备建立政党的组织工作。当时列宁之所以要创办这个秘密政治报纸，是为了改变在俄国革命运动中的手工业方式——顺从自发性，让知识分子和群众各干各的（密谋主义和经济主义），建立一个真正的革命家组织。而要使得这个建立革命家组织的筹备工作能够开展，就必须要击败当时的机会主义派别——经济派，就必须要说明马克思主义和机会主义的区别，就必须要强调思想斗争的作用并充分展开思想斗争。从反对机会主义，到反对自发性，到反对改良主义的政治，再到建立革命家组织，最后是得出创办全俄政治报纸的结论——这才是《怎么办》一文的逻辑。而贯穿这个逻辑的核心，就是坚持思想斗争。“**布尔什维主义是1903年在最坚固的马克思主义理论基础上产生的。**”正是《怎么办》的出版指导了党的思想建设，使新生的布尔什维克党免遭机会主义的侵蚀。

ㅤㅤ“**没有思想上的统一，组织统一就没有意义。**”没有统一的思想，没有统一的组织，没有统一的纪律，不谈暴力革命和无产阶级专政，不懂马列主义和思想斗争，各色各样的分子都能参加，各种各样的机会主义都能流行，这样的政党根本不能领导无产阶级革命。

ㅤㅤ所以，我们并不急急忙忙地宣布我们是无产阶级的先锋队，并不自命为一个无产阶级政党。我们始终认为要像列宁教导的一样，要在斗争中建立一个纯洁的党、革命的党。

ㅤㅤ马克思主义的学说“**在其生命的途程中每走一步，都得经过战斗。**”每一次马克思主义大的发展，都必定伴随着大的斗争。

ㅤㅤ无产阶级解放斗争协会以及它领导的一切组织，和中国其他一切马克思主义组织（或者打着马克思主义旗号的组织）最大的不同之处，就在于它最重视并且彻底坚持思想斗争。对内的思想斗争将使我们日益团结起来，保证马克思主义的正确领导；对外的思想斗争将使我们日益强大起来，清除机会主义的反动影响，使马克思主义的真理掌握群众，“**转化为物质力量**”。

ㅤㅤ这个论坛正是我们革命的马克思主义者展开斗争的场所。在这里，通过思想斗争，为建党打下思想基础；通过协会和论坛建设的活动，把全国的马克思主义组织、革命知识分子和先进工人团结起来，为建党打下组织基础。有了中国的真正的共产党，中国革命的面貌就会焕然一新，离我们夺取最后的胜利就不远了。

ㅤㅤ“**我们一定会胜利，因为我们是正确的！**”
